então, quando a gente fala sobre i C M s, ele tem alguns princípios que regem ele.
O princípio base é que ele é um tributo indireto, ou seja,
ele é embutido no valor da mercadoria.
Então, independente se a gente tem uma redução de baixo de cá álcool,
se aquela operação tem um uma alíquota de dezoito de doze de quatro por cento,
o i C M S, ele já é embutido no valor da mercadoria.
Então a gente já paga o I C M S dentro do ba- do preço daquele determinado produto.
Então, quando há uma formação de um preço, o I C M S já é incluso nele,
porque o princípio base do I C M S ele é um tributo indireto,
ele é um imposto não cumulativo. Então ele pode se compensar, né?
Então ele é um imposto que não se acumula.
Então a gente a gente pode ir compensando no valor devido.
Então, por isso que a gente faz a apuração de i, C, m s sendo a apuração mensal,
né De débito e crédito, ele é um imposto seletivo,
porque ele é norteado pelo princípio da essencialidade o que que é?
Essencialidade, pessoal, eh produtos que são mais
o nosso uso tende que a alíquota é menor
e produtos que não são tão essenciais pro nosso dia-a-dia,
as alíquotas tendem a ser maior, tá?
Então são essas bases de princípios do I C M S.
Que a gente precisa muito entender pra gente
praticar a elaboração das emissões das notas fiscais,
não só no caso de garantia,
mas todas elas tá então entender que ele é o imposto indireto, ou seja,
no valor da mercadoria, o I C M TRE já tem que estar embutido.
Ele é um imposto que não é cumulativo, ou seja, ele se acumula, né nas operações.
E ele é um imposto seletivo.
Ou seja, as alíquotas,
elas tendem a ser mais baixas nos produtos
essenciais e mais altas nos produtos não essenciais.
O fato gerador, como eu disse pra vocês,
nas operações que há uma circulação de um bem,
existe o I C M S nas prestações de serviços de transporte,
seja ela interestadual ou intermunicipal, a incidência do I C M S.
Nas operações de comunicação ou de operações de produtos importados.
Também há incidência do I C M S.
Então,
quando a gente falar especificamente das operações de nota fiscal de garantia
a gente tá falando de uma operação que circula um bem.
Circula uma mercadoria, né? Então, as operações de circulação de mercadoria, né?
Relativas
aos serviços intermunicipais? Interestaduais, né?
De prestações de serviços de transporte e também
comunicação são fatos geradores do I C.
M S.